# GitHub Notification Bot 🤖

## Описание

GitHub Notification Bot позволяет получать уведомления о событиях в ваших GitHub репозиториях прямо в Telegram. Следите за коммитами, pull request’ами, issue и другими событиями без необходимости постоянно проверять GitHub.

## Функционал

🔔 Уведомления из репозиториев — коммиты, pull request, issues и другие события прямо в Telegram.

🔗 Быстрые ссылки — команда /link открывает ваши GitHub репозитории напрямую.

📌 Бот поддерживает следующие команды:

	•	/start — запуск бота
	•	/help — справка по командам
	•	/add — добавить новый репозиторий для отслеживания
	•	/link — получить ссылки на добавленные репозитории

## Установка и запуск

Если вы хотите запустить бот на своем сервере вы можете вделать это следующим образом

### Локальный запуск

1. Клонируйте репозиторий

```sh
git clone https://github.com/PavelKulebyakin/Github_Notifications_Bot.git
cd github_notification_bot
```

2. Настройте переменные окружения

Создайте файл .env в корневой директории и укажите ваши значения:

```yml
# Telegram
telegram.webhook-path=https://ВАШ_ПУТЬ
telegram.bot.token=ВАШ_ТЕЛЕГРАМ_ТОКЕН

# GitHub
github.webhook.base-path=https://ВАШ_ПУТЬ

# Настройки сервера
server.servlet.context-path=/ВАШ_ПУТЬ
```

⚠️ Важно: telegram.bot.token можно получить у BotFather￼ в Telegram.
telegram.webhook-path и github.webhook.base-path должны совпадать с URL, которые вы будете использовать для вебхуков.

3. Запуск приложения

Если используете Gradle:

```
./gradlew bootRun
```

Приложение будет запущено по адресу, например: http://localhost:8080.

## Инструкция для подключение GitHub Webhook

Начало работы:

1.	В Telegram отправьте команду /start.
2.	Добавьте репозиторий командой /add.
3.	Бот сгенерирует ссылку для вебхука

Чтобы получать уведомления из репозитория, нужно добавить вебхук на GitHub:

1.	На GitHub перейдите на главную страницу репозитория.
2.	В меню репозитория нажмите ⚙️ Settings.
3.	В левом меню выберите Webhooks.
4.	Нажмите Add webhook.
5.	В поле Payload URL укажите: 🔗 <ваш Telegram Webhook URL>
6.	Выберите формат данных application/json.
7.	Укажите события, по которым хотите получать уведомления.
8.	Активируйте вебхук, установив флажок Active.
9.	Нажмите Add webhook.

После этого все события из репозитория будут приходить в ваш Telegram.
